فوائد كتابة اليوميات في التعافي
تسهل عليك مراقبة سلوكياتك
كتابة اليوميات هي نوعٌ من التنفيس
الإحتفاظ باليوميات يزيد من
تحمل المسؤولية و الرقابة
فعند الاحتفاظ باليوميات تصير أكثر صدقاً مع نفسك
قد يشعر الناس بالكثير من السلبيات نتيجة سوء فهم الاوضاع
فكتابة اليوميات علي الاوراق
هذا من شأنه أن يجعل الأمور أكثر وضوحا بكثير
تدوين أي أهداف في اليوميات يزيد من  أحتمالية تحقيقها
كتابة اليوميات وسيلة رائعه لتتبع التقدم المُحرز
هذا النوع من الكتابة
يمكن أن يكون وسيلة للإتصال الوثيق مع اللاوعي
كتابة اليوميات يشجع الناس علي التفكير بشكل نقدي
عندما يكتب الفرد يومياته ..فلا داعي للقلق عليه ..
فهو لديه إمكانيات للحكم علي افعاله
و هذا يشجعه علي أن يكون أكثر إنفتاحا و مصداقية مع نفسه
بعض الناس يجدون صعوبة في الإستمرار أثناء تعافيهم
فيمكنهم في بعض الفترات
حال إستصعابهم البقاء علي هذا الطريق
أن يعودوا مرة أخري إلى يومياتهم القديمة
و قراءة بدايات رحلة كفاحهم .. كيف كانت علي جميع المستويات
فتذكرهم كيف كانوا و إلي أي مستوي وصلوا
فيلاحظوا تحسنهم ..
فيكون هذا دافعا لإعادة تنشيط جهودهم اليومية
الرامية إلي بناء حياة بعيدة عن الادمان
و يكملوا الطريق بعزم و تفاني :)
الأعذار الشائعة لعدم المواظبة علي كتابة اليوميات ..
معظم الناس يعجبون بفوائد كتابة اليوميات !!
و لكن يفشلون في إستخدامها كأداة في شفاءهم
و ها هي الاعذار الاكثر شيوعا بين الناس
الفرد قد يشعر بالحرج قليلا
من مهارات الكتابة الخاصة به
هذا ليس سببا حقيقيا لعدم الكتابة !!
فلن يري أحد كتاباتك ..فلم الحرج ؟؟
و لن يقوم أحد بتصحيحها .. و يعلم باللون االأحمر  على الأخطاء
أو أنك تسعي للحصول على مكافأة مثلا إذا اصبت
يشكو بعض الناس من أنهم
لا يملكون الوقت للحفاظ علي كتابه اليوميات
هذا ليس عذرا في الحقيقة !!
لأن كتابة اليوميات لا يستغرق سوي بضع دقائق كل يوم
و لكن كثير من الناس يعانون من توقف
القدرة علي الكتابة حين يودون الاستمرار فيها
أي لا تكون لديهم أية فكرة يمكنهم كتابتها
و الحل .. هو أن تقوموا بكتابة ما ذكرناه في الفيديو السابق من كتابة اليوميات
هناك خوف معقول من أنه هناك من سيجد اليوميات و يقرؤها
هذا يمكن أن يكون محرجا إذا كان يحتوي علي الكثير
من المعلومات الشخصية
و لكن على الدوام تأكد من أن يومياتك .. تحتفظ بها دائما في مكان آمن
هناك طريقة رائعة للقيام بذلك
عن طريق الاحتفاظ بيومياتك علي هاتفك .. و جعلها محمية بكلمة سر
و هذا سيجعل من المستحيل تقريبا علي هذه الكتابات
أن تقع في يد أحد بالخطأ
بعض الناس لا يستمتعون بالكتابة !!
فربما يذكرهم كثيرا بالمدارس و ضرورة أن يفعلوا اشياء
لا يريدون فعلها
هناك حل لهؤلاء الناس ..
فلا يوجد شرط أن تكتب يومياتك
إذ يفضل بعض الناس أن يسجلوا ما يودون كتابته
..صوتا أو في شكل فيديو
إستمتع بكتابة يومياتك
و تذكر أنك المسؤول عن كتابة قصة حياتك ..
أخرج من عزلتك .. أخرج من سجنك ..
و أكتب أجمل حكاية ..
فيـومًـا ما .. ستكون قصتك سببا في تغيير حياة أشخاص أخرين ..
خد قرارك .. مدلنا إيدك .. إحنا اللي محتاجينك..